# JVM相关 

参考：https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/jvm/Java%E5%86%85%E5%AD%98%E5%8C%BA%E5%9F%9F.md

## JVM内存结构

JVM内存结构主要有三大块：***\*堆内存\****、***\*方法区\****和***\*栈\****。堆内存是JVM中最大的一块由***\*年轻代\****和***\*老年代\****组成，而年轻代内存又被分成三部分，***\*Eden空间\****、***\*From Survivor空间\****、***\*To Survivor空间\****,默认情况下年轻代按照8:1:1的比例来分配；

方法区存储类信息、常量、静态变量等数据，是线程共享的区域，为与Java堆区分，方法区还有一个别名Non-Heap(非堆)；栈又分为java虚拟机栈和本地方法栈主要用于方法的执行。

JVM常用控制参数

-Xms设置堆的最小空间大小。 -Xms128M

-Xmx设置堆的最大空间大小。 -Xmx512M

-XX:NewSize设置新生代最小空间大小。

-XX:MaxNewSize设置新生代最大空间大小。

-XX:PermSize设置永久代最小空间大小。

-XX:MaxPermSize设置永久代最大空间大小。

-Xss设置每个线程的堆栈大小。

**性能调优参数：**

| 参数及其默认值                | 描述                                  |
| ----------------------------- | ------------------------------------- |
| -XX:LargePageSizeInBytes=4m   | 设置用于Java堆的大页面尺寸            |
| -XX:MaxHeapFreeRatio=70       | GC后java堆中空闲量占的最大比例        |
| -XX:MaxNewSize=size           | 新生成对象能占用内存的最大值          |
| -XX:MaxPermSize=64m           | 老生代对象能占用内存的最大值          |
| -XX:MinHeapFreeRatio=40       | GC后java堆中空闲量占的最小比例        |
| -XX:NewRatio=2                | 新生代内存容量与老生代内存容量的比例  |
| -XX:NewSize=2.125m            | 新生代对象生成时占用内存的默认值      |
| -XX:ReservedCodeCacheSize=32m | 保留代码占用的内存容量                |
| -XX:ThreadStackSize=512       | 设置线程栈大小，若为0则使用系统默认值 |
| -XX:+UseLargePages            | 使用大页面内存                        |



**JVM 行为参数列表**

| 参数及其默认值            | 描述                                                      |
| ------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| -XX:-DisableExplicitGC    | 禁止调用System.gc()；但jvm的gc仍然有效                    |
| -XX:+MaxFDLimit           | 最大化文件描述符的数量限制                                |
| -XX:+ScavengeBeforeFullGC | 新生代GC优先于Full GC执行                                 |
| -XX:+UseGCOverheadLimit   | 在抛出OOM之前限制jvm耗费在GC上的时间比例                  |
| -XX:-UseConcMarkSweepGC   | 对老生代采用并发标记交换算法进行GC                        |
| -XX:-UseParallelGC        | 启用并行GC                                                |
| -XX:-UseParallelOldGC     | 对Full GC启用并行，当-XX:-UseParallelGC启用时该项自动启用 |
| -XX:-UseSerialGC          | 启用串行GC                                                |
| -XX:+UseThreadPriorities  | 启用本地线程优先级                                        |



常用调试参数列表

| 参数及其默认值                                 | 描述                                                        |
| ---------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| -XX:-CITime                                    | 打印消耗在JIT编译的时间                                     |
| -XX:ErrorFile=./hs_err_pid<pid>.log            | 保存错误日志或者数据到文件中                                |
| -XX:-ExtendedDTraceProbes                      | 开启solaris特有的dtrace探针                                 |
| -XX:HeapDumpPath=./java_pid<pid>.hprof         | 指定导出堆信息时的路径或文件名                              |
| **-XX:-HeapDumpOnOutOfMemoryError**            | **当首次遭遇OOM时导出此时堆中相关信息**                     |
| -XX:                                           | 出现致命ERROR之后运行自定义命令                             |
| -XX:OnOutOfMemoryError="<cmd args>;<cmd args>" | 当首次遭遇OOM时执行自定义命令                               |
| -XX:-PrintClassHistogram                       | 遇到Ctrl-Break后打印类实例的柱状信息，与jmap -histo功能相同 |
| -XX:-PrintConcurrentLocks                      | 遇到Ctrl-Break后打印并发锁的相关信息，与jstack -l功能相同   |
| -XX:-PrintCommandLineFlags                     | 打印在命令行中出现过的标记                                  |
| -XX:-PrintCompilation                          | 当一个方法被编译时打印相关信息                              |
| -XX:-PrintGC                                   | 每次GC时打印相关信息                                        |
| -XX:-PrintGC Details                           | 每次GC时打印详细信息                                        |
| -XX:-PrintGCTimeStamps                         | 打印每次GC的时间戳                                          |
| -XX:-TraceClassLoading                         | 跟踪类的加载信息                                            |
| -XX:-TraceClassLoadingPreorder                 | 跟踪被引用到的所有类的加载信息                              |
| -XX:-TraceClassResolution                      | 跟踪常量池                                                  |
| -XX:-TraceClassUnloading                       | 跟踪类的卸载信息                                            |
| -XX:-TraceLoaderConstraints                    | 跟踪类加载器约束的相关信息                                  |

**查看JVM内存信息**

Runtime.getRuntime().maxMemory(); //最大可用内存，对应-Xmx

Runtime.getRuntime().freeMemory(); //当前JVM空闲内存

Runtime.getRuntime().totalMemory(); //当前JVM占用的内存总数，其值相当于当前JVM已使用的内存及freeMemory()的总和

关于maxMemory()，freeMemory()和totalMemory()：

maxMemory()为JVM的最大可用内存，可通过-Xmx设置，默认值为物理内存的1/4，设值不能高于计算机物理内存；

totalMemory()为当前JVM占用的内存总数，其值相当于当前JVM已使用的内存及freeMemory()的总和，会随着JVM使用内存的增加而增加；

freeMemory()为当前JVM空闲内存，因为JVM只有在需要内存时才占用物理内存使用，所以freeMemory()的值一般情况下都很小，而 JVM实际可用内存并不等于freeMemory()，而应该等于maxMemory()-totalMemory()+freeMemory()。及其 设置JVM内存分配

**JVM 启动参数**

java启动参数共分为三类；
其一是标准参数（-），所有的JVM实现都必须实现这些参数的功能，而且向后兼容；
其二是非标准参数（-X），默认jvm实现这些参数的功能，但是并不保证所有jvm实现都满足，且不保证向后兼容；
其三是非Stable参数（-XX），此类参数各个jvm实现会有所不同，将来可能会随时取消，需要慎重使用；





示意图

![image-20200816140712918](assets/image-20200816140712918.png)



每个区域的作用：

### Java堆 Heap

对于大多数应用来说，Java堆（Java Heap）是Java虚拟机所管理的内存中***\*最大\****的一块。Java堆是被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机启动时创建。此内存区域的唯一目的就是存放对象实例，***\*几乎所有的对象实例都在这里分配内存。\****

   Java堆是垃圾收集器管理的主要区域，因此很多时候也被称做“***\*GC堆\****”。如果从内存回收的角度看，由于现在收集器基本都是采用的分代收集算法，所以Java堆中还可以细分为：***\*新生代和老年代；再细致一点的有Eden空间、From Survivor空间、To Survivor空间等。\****

根据Java虚拟机规范的规定，Java堆可以处于物理上不连续的内存空间中，只要逻辑上是连续的即可，就像我们的磁盘空间一样。在实现时，既可以实现成固定大小的，也可以是可扩展的，不过当前主流的虚拟机都是按照可扩展来实现的（通过-Xmx和-Xms控制）。

如果在堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，将会抛出OutOfMemoryError异常



### 方法区（Method Area）

方法区（Method Area）与Java堆一样，是各个线程共享的内存区域，***\*它用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据\****。虽然Java虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分，但是它却有一个别名叫做Non-Heap（非堆），目的应该是与Java堆区分开来。

根据Java虚拟机规范的规定，当方法区无法满足内存分配需求时，将抛出OutOfMemoryError异常。



### 程序计数器（Program Counter Register）

程序计数器（Program Counter Register）是一块较小的内存空间，它的作用可以看做是当前线程所执行的字节码的行号指示器。在虚拟机的概念模型里（仅是概念模型，各种虚拟机可能会通过一些更高效的方式去实现），字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。 
由于Java虚拟机的多线程是通过线程轮流切换并分配处理器执行时间的方式来实现的，在任何一个确定的时刻，一个处理器（对于多核处理器来说是一个内核）只会执行一条线程中的指令。因此，为了线程切换后能恢复到正确的执行位置，每条线程都需要有一个独立的程序计数器，各条线程之间的计数器互不影响，独立存储，我们称这类内存区域为“线程私有”的内存。
   如果线程正在执行的是一个Java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果正在执行的是Natvie方法，这个计数器值则为空（Undefined）。



### JVM栈（JVM Stacks)

与程序计数器一样，Java虚拟机栈（Java Virtual Machine Stacks）也是线程私有的，**它的生命周期与线程相同**。**虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型**：每个方法被执行的时候都会同时创建一个栈帧（Stack Frame）用于存储局部变量表、操作栈、动态链接、方法出口等信息。**每一个方法被调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从入栈到出栈的过程**



### 本地方法栈（Native Method Stacks）

本地方法栈（Native Method Stacks）与虚拟机栈所发挥的作用是非常相似的，其区别不过是虚拟机栈为虚拟机执行Java方法（也就是字节码）服务，而**本地方法栈则是为虚拟机使用到的Native方法服务**。虚拟机规范中对本地方法栈中的方法使用的语言、使用方式与数据结构并没有强制规定，因此具体的虚拟机可以自由实现它





##  垃圾回收 可达性分析算法

这个算法的基本思想就是通过⼀系列的称为 **“GC Roots”** 的对象作为起点，从这些节点开始向下搜索，

节点所⾛过的路径称为引⽤链，当⼀个对象到 GC Roots 没有任何引⽤链相连的话，则证明此对象是不

可⽤的。

可作为GC Roots的对象

- 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象
- 方法区中的类静态属性引用的对象
- 方法区中常量引用的对象
- Thread - 活着的线程，所引用的对象



## HotSpot 虚拟机对象探秘

### 对象的创建

![image-20201213144215864](assets/image-20201213144215864.png)

#### Step1:类加载检查

虚拟机遇到一条 new 指令时，首先将去检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到这个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已被加载过、解析和初始化过。如果没有，那必须先执行相应的类加载过程。

#### Step2:分配内存

在**类加载检查**通过后，接下来虚拟机将为新生对象**分配内存**。对象所需的内存大小在类加载完成后便可确定，为对象分配空间的任务等同于把一块确定大小的内存从 Java 堆中划分出来。**分配方式**有 **“指针碰撞”** 和 **“空闲列表”** 两种，**选择哪种分配方式由 Java 堆是否规整决定，而 Java 堆是否规整又由所采用的垃圾收集器是否带有压缩整理功能决定**。

**内存分配的两种方式：（补充内容，需要掌握）**

选择以上两种方式中的哪一种，取决于 Java 堆内存是否规整。而 Java 堆内存是否规整，取决于 GC 收集器的算法是"标记-清除"，还是"标记-整理"（也称作"标记-压缩"），值得注意的是，复制算法内存也是规整的

![image-20201213144414887](assets/image-20201213144414887.png)

**内存分配并发问题（补充内容，需要掌握）**

在创建对象的时候有一个很重要的问题，就是线程安全，因为在实际开发过程中，创建对象是很频繁的事情，作为虚拟机来说，必须要保证线程是安全的，通常来讲，虚拟机采用两种方式来保证线程安全：

- **CAS+失败重试：** CAS 是乐观锁的一种实现方式。所谓乐观锁就是，每次不加锁而是假设没有冲突而去完成某项操作，如果因为冲突失败就重试，直到成功为止。**虚拟机采用 CAS 配上失败重试的方式保证更新操作的原子性。**
- **TLAB：** 为每一个线程预先在 Eden 区分配一块儿内存，JVM 在给线程中的对象分配内存时，首先在 TLAB 分配，当对象大于 TLAB 中的剩余内存或 TLAB 的内存已用尽时，再采用上述的 CAS 进行内存分配

#### Step3:初始化零值

内存分配完成后，虚拟机需要将分配到的内存空间都初始化为零值（不包括对象头），这一步操作保证了对象的实例字段在 Java 代码中可以不赋初始值就直接使用，程序能访问到这些字段的数据类型所对应的零值。

#### Step4:设置对象头

初始化零值完成之后，**虚拟机要对对象进行必要的设置**，例如这个对象是哪个类的实例、如何才能找到类的元数据信息、对象的哈希码、对象的 GC 分代年龄等信息。 **这些信息存放在对象头中。** 另外，根据虚拟机当前运行状态的不同，如是否启用偏向锁等，对象头会有不同的设置方式。

#### Step5:执行 init 方法

在上面工作都完成之后，从虚拟机的视角来看，一个新的对象已经产生了，但从 Java 程序的视角来看，对象创建才刚开始，`` 方法还没有执行，所有的字段都还为零。所以一般来说，执行 new 指令之后会接着执行 `` 方法，把对象按照程序员的意愿进行初始化，这样一个真正可用的对象才算完全产生出来。



### 对象的访问定位

建立对象就是为了使用对象，我们的 Java 程序通过栈上的 reference 数据来操作堆上的具体对象。对象的访问方式由虚拟机实现而定，目前主流的访问方式有**①使用句柄**和**②直接指针**两种：

1. **句柄：** 如果使用句柄的话，那么 Java 堆中将会划分出一块内存来作为句柄池，reference 中存储的就是对象的句柄地址，而句柄中包含了对象实例数据与类型数据各自的具体地址信息；

   ![image-20201213144857346](assets/image-20201213144857346.png)

2. **直接指针：** 如果使用直接指针访问，那么 Java 堆对象的布局中就必须考虑如何放置访问类型数据的相关信息，而 reference 中存储的直接就是对象的地址。

   ![image-20201213144913856](assets/image-20201213144913856.png)

   **这两种对象访问方式各有优势。使用句柄来访问的最大好处是 reference 中存储的是稳定的句柄地址，在对象被移动时只会改变句柄中的实例数据指针，而 reference 本身不需要修改。使用直接指针访问方式最大的好处就是速度快，它节省了一次指针定位的时间开销。**

   





